#1 PROJECT 주제 및 진행 사항 정리 

* 0616 : 주제 선정

서울 아파트(구별) 실거래가에 영향을 미치는 요소의 파악과 이를 활용한 푸쉬알람 메시지 변경을 통한 CTR개선 A/B테스트 제안


* 0616 미팅 & 피드백 

1/ CTR개선과 관련해서는 기존 데이터를 구할 수 없기 때문에 대체할 수 있는 주제를 따로 생각해야 한다.
2/ 서울 아파트(구별) 실거래가에 영향을 미치는 요소의 파악과 이를 활용한 푸쉬알람 메시지 변경을 통한 CTR개선
CTR개선의 경우 A/B테스트 제안까지만 하는 걸로.
3/ 다른 조건하의 데이터들이 합쳐진다면 잘못된 결과값이 나올 수 있다.
구별로 아파트 실거래가가 왜 높은가에 대한 내용을 파악할 때 비지도학습(구글링으로 다 찾아보자), 아파트 가격이 왜 높은지에 대한 인사이트가 나와야 한다. 그에 따른 제안으로 가야하며, 제안의 내용은 거시적으로 직방을 통한 거래 증대로 잡는다.
데이터를 불러왔을 때, 해당 데이터의 구성요소와 결과 도출을 위한 컬럼이 어떤 것들인지 파악하여 연관 짓고 분석한다.
Ex.인구수와 아파트 값의 상관관계부터 시작.
Ex.집값, 직장과의 거리의 상관관계
4/ 어떤 그래프로 어떤 모형을 설계하여, 어떤 특징을 갖고 있는지에 대해 서로 토론.

*다음주까지 할 일
데이터 설계를 어떻게 할 것인지 서로 토론 한 후 분석 방향 설정
구 별 아파트 실거래가에 영향을 끼치는 요소가 무엇이 있는지부터 모두 파악.


* 0617 : 데이터 설계 방향 설정 

1/ 아파트 실거래가는 아파트 평수(크기)에 영향을 받기 때문에 평당 가격을 기준으로 한다.
2/ 아파트 실거래가 데이터에 구 별로 저장되어 있지 않기 때문에, 따로 구 컬럼을 만들어 설정한다.
3/ 평당 실거래가를 바탕으로 구별 최고가, 최저가 아파트를 구분한 다음 관련 요소를 전체 다 파악한다.
4/ 실거래가에 영향을 미친 요소를 스코어링하여 요소별 랭킹을 매긴다.


* 0618 : 데이터 설계 방향에 따른 가설 및 제안 사항 구체화 


가설 : 2008년 아파트 실거래가에 영향을 미치는 요소와 2016년 아파트 실 거래가에 영향을 미치는 요소가 달라졌을 것이다. (구매 희망자의 니즈가 달라졌을 것이다.)
데이터 분석 설계

*2008년 / 2016년 따로 뽑기.
구별 아파트 최고가에 영향을 미치는 요소(아파트명/층수/준공연도/어린이집개수/공원개수)
구별 아파트 최저가에 영향을 미치는 요소(아파트명/층수/준공연도/어린이집개수/공원개수)
구별 실거래가 평균에 가장 가까운 대표 아파트 선정과 영향을 미치는 요소(아파트명/층수/준공연도/어린이집개수/공원개수)

-> 해당 데이터에서 발굴해낸 인사이트를 바탕으로 2016년 기준 구별 타겟 카테고리화(강남구는 아파트 구매시 nn을 중시하기 떄문에 nn~nn 자녀를 둔 ㅇㅇ부부가 많다)
위 타겟 카테고리를 바탕으로 구별 푸쉬 메시지 a/b테스트 제안





